...10-

sensisse, his locis nobis confirmatur: 1.17,2 11 11111111111111ν
priorum aetati adstruas. 2. 78,3 CalvinusDomitius'gravissimi
comparandique antiquis exempli auctor fuit. 2. 80,3 non a?
Scipionibus aliisque veteribus Romanorum ducum quidquam
ausum patratumque fortius quam tunoa casare. 2. 92,5 quod ego

1111111 cuilibet veterum consulum gloriae comparandum reor. -

Etiam de religione, qualis fuerit illis temporibus et quo-
modo ex Velleii historia cognoscatur verba mibi facienda esse
puto. superstitio ac vana religio insitas dei cognitiones ex
animis expulerunt et pauci adhuc erant, qui deos esse crede·
1111, sed 1111111111 omnia regiae gubernari fere omnes parsu--
asum habebant. opinio igitur deorum et pictae, quas labefactas
iam Horatius conquestus est, omnino interierant. Velleium
autern aeque atque aequales derebus divinis sensisse argumento
sunt multi loci, quibus non deorum numine, sed fatis bominum
sortes gubernari contendit: cf. 2. 57,3 sed protecto inelucta-
' bilis latorum· vis, cuiuscunque fortunam mutare constituit,
consilia corrumpit. 2. 6115. dum hoc 11111111 vel providentia
uel utcunque constitutum rerum naturae corpus — manebit
incolume. Ι2. 69,ss 1111111111111, quos aut pronior 1111111
comitata sit aut veluti fatigata maturius destituerit quam
Brutum et Cassium. 2. 103,1 sed fortuna iam tum rei publicae
s‘ua praesidia reddiderat. 2. 116,3 utinam non maioribus
experimentis testatum sit, quantum in omni re fortuna posset.
2. nac obstabant iam fata consiliis omnemque animi eius
(sc. Vari) aciem praestrinxerant‚ quippe ita 111 sehabet, ut
plerumque cuius tortunam mutaturus est deus, consilia cor·-
rumpat efficiatque, quod miserrimum est, ut quod accidit ·
etiam merito accidisse videatur, 11 11111 11 culpam transeat.
cl etiam. 114. 1411. 11111111. 11111111.

Aliud quoque vitium argenteae aetatis, nimia illa osten·-

tatio, qua omnes laborabant, qui sive dignitate sive literis
sive quavis alia re praeter ceteros florere sibi 1111111111.
qua Velleium quoque minime liberum fuisse constat, silentio
milri non praetereunda est. ubicunque enim· Velleius Pater-
culus da seipso vel de maioribus 1111111111, temperare sibi

 

